Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Fated Hearts]
[បេះដូង​មាន​វាសនា​]
[Episode 10]
[ភាគទី១០]
[Archery]
[បាញ់ធ្នូ]
Come one, come all!
មកមួយមកទាំងអស់គ្នា!
Don't miss your chance!
កុំខកខានឱកាសរបស់អ្នក!
Hit three arrows,
វាយព្រួញបី,
and this love lock is yours.
ហើយសោរស្នេហានេះគឺជារបស់អ្នក។
It symbolizes a long and happy marriage.
វាតំណាងឱ្យអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏យូរ និងរីករាយ។
Would you like to give it a try?
តើអ្នកចង់សាកល្បងវាទេ?
Young Master Xia,
គ្រូវ័យក្មេង Xia,
that looks interesting.
ដែលមើលទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Shall we try?
តើយើងនឹងព្យាយាមទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
We'd like to try it.
យើងចង់សាកល្បង។
Okay, please.
យល់ព្រម។
This way.
វិធីនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Will you teach me?
តើអ្នកនឹងបង្រៀនខ្ញុំទេ?
Archery isn't mastered in a day.
ការបាញ់ធ្នូមិនស្ទាត់ជំនាញក្នុងមួយថ្ងៃទេ។
But I'd like to try.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់សាកល្បង។
All right.
មិនអីទេ។
[Archery]
[បាញ់ធ្នូ]
Raise your left hand.
លើកដៃឆ្វេងរបស់អ្នក។
Hold it firmly.
កាន់វាឱ្យជាប់។
Lower your right shoulder.
បន្ទាបស្មាស្តាំរបស់អ្នក។
Too low.
ទាបពេក។
Raise it a bit more.
លើកវាបន្តិចទៀត។
Relax.
សម្រាក។
Is this how you
នេះជារបៀបដែលអ្នក
taught her back then?
បង្រៀននាងមកវិញទេ?
Young Master Xia,
គ្រូវ័យក្មេង Xia,
if you just tell me these basics,
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីមូលដ្ឋានគ្រឹះទាំងនេះ
I'll have a hard time learning.
ខ្ញុំនឹងពិបាករៀន។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
However you taught her back then,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​អ្នក​បាន​បង្រៀន​នាង​នៅ​ពេល​នោះ
teach me the same way now.
បង្រៀនខ្ញុំតាមរបៀបដូចគ្នាឥឡូវនេះ។
Come on.
មក។
They look perfect together.
ពួកគេមើលទៅល្អឥតខ្ចោះជាមួយគ្នា។
Yes.
បាទ។
The Prince of Zhennan and Princess Xiyang
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan និងព្រះនាង Xiyang
are both so good-looking.
អ្នកទាំងពីរមានរូបរាងល្អណាស់។
They're a match made in heaven.
ពួកគេគឺជាការប្រកួតដែលធ្វើឡើងនៅស្ថានសួគ៌។
Am I a quick learner?
តើខ្ញុំជាអ្នករៀនរហ័សមែនទេ?
You do have some talent.
អ្នកមានទេពកោសល្យខ្លះ។
When we're married,
នៅពេលដែលយើងរៀបការ,
will you teach me every day?
តើអ្នកនឹងបង្រៀនខ្ញុំរាល់ថ្ងៃទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Miss Yixiao, I've heard your archery is unmatched.
កញ្ញា Yixiao ខ្ញុំបានលឺថា ការបាញ់ធ្នូរបស់អ្នកគឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
Since we have the opportunity today,
ដោយសារយើងមានឱកាសថ្ងៃនេះ
could you show us your skills?
តើអ្នកអាចបង្ហាញយើងនូវជំនាញរបស់អ្នកបានទេ?
Yixiao has an old injury on her hand.
Yixiao មានរបួសចាស់នៅលើដៃរបស់នាង។
She can't draw a bow.
នាងមិនអាចគូរធ្នូបានទេ។
Who says she can't?
អ្នកណាថានាងមិនអាច?
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪យកព្រះអាទិត្យលិចជាបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪បត់មេឃនិងផែនដី ដើម្បីបង្កើតស្លាបរបស់ខ្ញុំ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ បើវាសនាគ្មានមេត្តា♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ អញ្ចឹងកុំបន្ទោសភាពព្រងើយកន្តើយរបស់ខ្ញុំ♪
Today, I'll be your left hand.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាដៃឆ្វេងរបស់អ្នក។
Let everyone see
សូម​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មើល​ឃើញ
the grace of Jinxiu's top archer.
ព្រះគុណនៃកំពូលអ្នកបាញ់ព្រួញរបស់ Jinxiu ។
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ ខ្ញុំគិតថាជីវិតនេះ នឹងរសាត់ដូចសំពៅទោល♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក នៅក្នុងផ្លូវដែលពោរពេញដោយផ្សែង♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ដូចជាផ្កាមួយរំពេចធ្លាក់ចូល♪
♪ My eyes ♪
♪ភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ពេលមួយខ្ញុំដូចជាដាវគែមសាយសត្វ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ វាយលុកពាសពេញសមរភូមិ ក្នុងពន្លឺដ៏ភ្លឺថ្លា♪
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ មិននឹកស្មានថាអ្នកណានឹងអោយខ្ញុំសម្រាក♪
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
Amazing.
អស្ចារ្យ។
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ម្តងដែលមិនអាចឈប់បាននិងមុតស្រួច♪
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ ពេលនេះបេះដូងខ្ញុំជាប់នឹងអ្នកហើយ♪
Miss.
កញ្ញា
Nice shot.
បាញ់ល្អណាស់។
This love lock is yours.
សោរស្នេហានេះជារបស់អ្នក។
I'm giving this love lock
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់សោស្នេហានេះ។
to you two.
ដល់អ្នកទាំងពីរ។
I wish you a long,
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកយូរ,
happy marriage.
អាពាហ៍ពិពាហ៍រីករាយ។
Though this lock is of simple material,
ទោះបីជាសោនេះគឺជាសម្ភារៈសាមញ្ញក៏ដោយ
it has a wonderful meaning.
វាមានអត្ថន័យដ៏អស្ចារ្យ។
Miss Yixiao, I'll accept
កញ្ញា Yixiao ខ្ញុំនឹងទទួលយក
your gift.
អំណោយរបស់អ្នក។
Young Master Xia,
គ្រូវ័យក្មេង Xia,
let me put it on for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាសម្រាប់អ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ឥតឈប់ឈរ♪
Don't make me do it!
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើវា!
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ សុបិនចាស់ដុតបេះដូង♪
Logically speaking,
និយាយតាមឡូជីខល,
from so close,
ពីជិតណាស់,
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ សុបិន្តលិចចូលទៅក្នុងការបំផ្លិចបំផ្លាញ♪
and with you unguarded,
ហើយជាមួយអ្នកដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
it should have been someone familiar
វាគួរតែជានរណាម្នាក់ដែលធ្លាប់ស្គាល់
who shot you off the cliff.
ដែលបាញ់អ្នកចេញពីច្រាំងថ្មចោទ។
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ នឹកភាពកក់ក្តៅនៃបាតដៃរបស់អ្នក♪
I wasn't the one
ខ្ញុំមិនមែនជាម្នាក់នោះទេ។
who shot you off that cliff.
អ្នកណាបាញ់អ្នកចេញពីច្រាំងថ្មនោះ។
♪ Awaiting dusk ♪
♪កំពុងរង់ចាំពេលព្រលប់♪
Nor did I send anyone
ខ្ញុំក៏មិនបានផ្ញើអ្នកណាម្នាក់ដែរ។
to kill you.
ដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
Though we belong to rival nations,
ទោះ​បី​ជា​យើង​ជា​ប្រទេស​ដែល​ជា​គូ​ប្រជែង
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ ស្រមោលចាក់ឫសនៅលើភ្នំឆ្លង♪
and our hatred runs deep,
ហើយការស្អប់របស់យើងកាន់តែជ្រៅ
there's someone else
មានអ្នកផ្សេង
who wants you dead even more than I do.
អ្នកណាចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់ច្រើនជាងខ្ញុំទៅទៀត។
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ មួយសន្ទុះក៏ស្រក់ទឹកភ្នែក♪
To me,
ចំពោះខ្ញុំ
you're not just a female general under my banner
អ្នក​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​មេទ័ព​ស្រី ​នៅ​ក្រោម​បដា​របស់​ខ្ញុំ ​ទេ។
but also the person I'm closest to
ប៉ុន្តែក៏ជាមនុស្សដែលខ្ញុំនៅជិតបំផុតដែរ។
and the one I trust most.
ហើយខ្ញុំទុកចិត្តបំផុត។
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ ចំកណ្តាលសំឡេង ខ្យល់ និងភ្លៀង ♪
that on the cliff,
ដែលនៅលើច្រាំងថ្មចោទ
the arrow that hit you
ព្រួញដែលបុកអ្នក។
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ អ្នកណាសើចដាក់ខ្ញុំ បេះដូងត្រជាក់ដូចវាលខ្សាច់? ♪
must have come from someone you trusted completely?
ត្រូវតែមកពីនរណាម្នាក់ ដែលអ្នកទុកចិត្តទាំងស្រុង?
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ សុបិនប្រែជាពេញមួយជីវិត♪
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ អ្នកណាដកដង្ហើមធំឱ្យខ្ញុំ ស៊ូទ្រាំការបែកគ្នា? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ ស្នេហាគឺជាការសាកល្បង ឃោរឃៅ និងត្រជាក់♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ តើអ្នកណាជាអ្នកបំបាក់ការឈឺចាប់ដ៏រ៉ាំរ៉ៃសម្រាប់ខ្ញុំ? ♪
♪ Looking for me ♪
♪កំពុងស្វែងរកខ្ញុំ♪
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Is your head hurting again?
ឈឺក្បាលទៀតហើយមែនទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Yixiao,
យីស៊ាវ
if you're not feeling well,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ,
I'll take you back.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកមកវិញ។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Lu Ke.
លូ ខេ។
Yes.
បាទ។
Go get Young Mistress Ling to my manor.
ទៅយកស្រីតូច លីង មកផ្ទះខ្ញុំ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
there's a street performance over there.
មានការសម្តែងតាមផ្លូវនៅទីនោះ។
Let's go take a look.
តោះទៅមើល។
Besides, with your memory lost,
លើសពីនេះ ការចងចាំរបស់អ្នកបាត់បង់
you have no clues at all now.
អ្នកមិនមានតម្រុយអ្វីទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Even if the person who wants you dead
ទោះ​ជា​អ្នក​ចង់​ស្លាប់​ក៏​ដោយ
is standing right in front of you now,
ឥឡូវនេះកំពុងឈរនៅពីមុខអ្នក
you wouldn't be able to tell it.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ប្រាប់​វា​បាន​ទេ។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I have the manpower
ខ្ញុំមានកម្លាំងពលកម្ម
and the abilities.
និងសមត្ថភាព។
You can make use of me.
អ្នកអាចប្រើប្រាស់ខ្ញុំបាន។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I'll go fetch Young Mistress Ling right away.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​យក ​ស្រី​ស្អាត Ling ភ្លាម។
Lu Ke.
លូ ខេ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll go to find Xueying myself.
ខ្ញុំនឹងទៅរក Xueying ដោយខ្លួនឯង។
Don't bother.
កុំរំខាន។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
You're overthinking.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេក។
I won't waste
ខ្ញុំនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយទេ។
the slightest thought on you.
គំនិតតិចតួចបំផុតលើអ្នក។
That's for the best.
នោះគឺសម្រាប់ល្អបំផុត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
may I borrow your carriage?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីរទេះរបស់អ្នកបានទេ?
Princess Xiyang,
ព្រះនាង Xiyang
I have matters to attend to,
ខ្ញុំមានរឿងដែលត្រូវចូលរួម
so I'll take my leave.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
[Zhengnian Hall]
[សាល Zhengnian]
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Are you feeling unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Since losing my memory,
តាំងពីបាត់ការចងចាំ
I've been getting frequent headaches.
ខ្ញុំបានឈឺក្បាលញឹកញាប់។
They will pass soon.
ពួកគេនឹងឆ្លងកាត់ឆាប់ៗនេះ។
I was going to rub
ខ្ញុំនឹងជូត
the Baihui acupoint on your crown.
Baihui acupoint នៅលើមកុដរបស់អ្នក។
You know medicine?
តើអ្នកស្គាល់ថ្នាំទេ?
You don't remember?
អ្នកមិនចាំទេ?
After rescuing you
បន្ទាប់ពីបានជួយសង្គ្រោះអ្នក។
from the death camp,
ពីជំរុំមរណៈ
you were jumpy all the time
អ្នកលោតញាប់គ្រប់ពេល
with unbearable headaches.
ជាមួយនឹងការឈឺក្បាលដែលមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
The army physician said
នេះ​បើ​តាម​ការ​បញ្ជាក់​របស់​គ្រូពេទ្យ​យោធា
massaging the Baihui acupoint
ម៉ាស្សា Baihui acupoint
on your head could help.
នៅលើក្បាលរបស់អ្នកអាចជួយបាន។
But you wouldn't allow
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
anyone to come near you,
នរណាម្នាក់មកក្បែរអ្នក,
not even the army physician,
សូម្បីតែគ្រូពេទ្យយោធាក៏ដោយ
except for me.
លើកលែងតែខ្ញុំ។
It seems that back then,
វាហាក់ដូចជាថានៅពេលនោះ
I trusted you a lot.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់។
You just said
អ្នកទើបតែបាននិយាយ
you rescued me
អ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំ
from the death camp.
ពីជំរុំមរណៈ។
What is the death camp?
តើជំរុំមរណៈជាអ្វី?
Your experience there
បទពិសោធន៍របស់អ្នកនៅទីនោះ
left a mark on you for life.
បានបន្សល់ទុកសញ្ញាមួយនៅលើអ្នកអស់មួយជីវិត។
You don't remember any of it?
តើអ្នកមិនចាំវាទេ?
No.
ទេ
In Jinxiu City,
នៅទីក្រុង Jinxiu
there was once a lesser noble.
មានពេលមួយដ៏ថ្លៃថ្នូ។
He wanted to groom a force
គាត់ចង់រៀបចំកម្លាំង
that would be loyal only to him,
នោះនឹងស្មោះត្រង់ចំពោះតែគាត់
so he secretly abducted orphans
ដូច្នេះគាត់បានចាប់ពង្រត់កុមារកំព្រាដោយសម្ងាត់
and sent them to the death camp,
ហើយ​បញ្ជូន​ពួកគេ​ទៅ​ជំរំ​មរណៈ
forcing each of them to learn how to kill.
បង្ខំពួកគេម្នាក់ៗរៀនពីរបៀបសម្លាប់។
You have no parents,
អ្នកមិនមានឪពុកម្តាយ,
no family, and no ties.
គ្មានគ្រួសារ និងគ្មានទំនាក់ទំនង។
Your life
ជីវិតរបស់អ្នក។
is worth less than an ant's.
វាមានតម្លៃតិចជាងស្រមោច។
From time to time,
ពីពេលមួយទៅពេលមួយ,
they'd send in condemned prisoners.
ពួកគេនឹងបញ្ជូនអ្នកទោសដែលត្រូវបានថ្កោលទោស។
Only the victors
មានតែអ្នកឈ្នះ
got to survive.
ត្រូវតែរស់។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
it must be because you rescued me
វាត្រូវតែដោយសារតែអ្នក បានសង្គ្រោះខ្ញុំ
from the death camp
ពីជំរុំមរណៈ
that I only trusted you
ថា ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ
back then.
ត្រឡប់មកវិញ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Then you served in my army
បន្ទាប់មក អ្នកបានបម្រើក្នុងជួរកងទ័ពរបស់ខ្ញុំ
and made the military camp your home.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ជំរំ​យោធា​ជា​ផ្ទះ​របស់​អ្នក។
You considered Ning Fei and Weiran
អ្នកចាត់ទុក Ning Fei និង Weiran
as your family.
ជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
So that's how it was.
នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺជា។
All those years, you and I
ឆ្នាំទាំងអស់នោះ អ្នក និងខ្ញុំ
fought on the battlefield and risked our lives.
ប្រយុទ្ធនៅសមរភូមិ ហើយប្រថុយជីវិតរបស់យើង។
I don't know how many times you saved me.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំប៉ុន្មានដងទេ។
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
when you insisted on
នៅពេលអ្នកទទូច
wearing a red battle robe on the battlefield?
ពាក់អាវ ក្រហម នៅសមរភូមិ?
That's why you were called
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវបានគេហៅ
the Red-Clad General.
ឧត្តមសេនីយ៍អាវក្រហម។
I guess it was because on the battlefield,
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ព្រោះ​នៅ​សមរភូមិ
one was bound to get wounded and bleed,
ម្នាក់ត្រូវរបួស និងហូរឈាម
and wearing a red robe meant
ហើយពាក់អាវក្រហម មានន័យ
even if I bled,
ទោះបីជាខ្ញុំហូរឈាមក៏ដោយ
the enemy wouldn't notice,
សត្រូវនឹងមិនកត់សំគាល់ទេ
it wouldn't hurt morale,
វានឹងមិនប៉ះពាល់ដល់សីលធម៌ទេ
and I wouldn't look weak.
ហើយខ្ញុំមើលទៅមិនទន់ខ្សោយទេ។
No.
ទេ
You did it for me.
អ្នកបានធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំ។
You insisted on wearing red
អ្នកបានទទូចឱ្យពាក់ពណ៌ក្រហម
to stand out on the battlefield.
ដើម្បីលេចធ្លោនៅលើសមរភូមិ។
You wanted
អ្នកចង់បាន
to draw the enemy's attention
ដើម្បីទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍របស់សត្រូវ
and take the blows for me.
ហើយយកផ្លុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
Unfortunately,
ជាអកុសល
I don't remember anything.
ខ្ញុំមិនចាំអ្វីទាំងអស់។
It's alright.
មិនអីទេ។
There's no rush.
មិនមានការប្រញាប់ទេ។
We have plenty of time.
យើងមានពេលច្រើន។
I'll help you remember everything—
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកចងចាំអ្វីៗទាំងអស់ -
everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
we went through together.
យើងបានឆ្លងកាត់ជាមួយគ្នា។
Trust me,
ជឿខ្ញុំ
will you?
តើអ្នកនឹង?
Okay.
មិនអីទេ។
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
so it was you who tried to kill me.
ដូច្នេះ វាគឺជាអ្នកដែលបានព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
But why do you want me dead?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Fu Yixiao
Fu Yixiao
is so ungrateful.
កក្រើកណាស់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
don't stoop to her level.
កុំឈរដល់កម្រិតរបស់នាង។
There's no need to get upset
មិនចាំបាច់ខឹងទេ។
with a woman who can't tell right from wrong.
ជាមួយនារីម្នាក់ ដែលមិនអាចប្រាប់ខុស
She doesn't remember anything,
នាងមិនចាំអ្វីទាំងអស់,
but the moment she saw her old master,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ដែល​នាង​បាន​ឃើញ​ម្ចាស់​ចាស់​របស់​នាង
she was desperate
នាងអស់សង្ឃឹម
to return to him
ដើម្បីត្រឡប់ទៅគាត់
and serve in his army again.
ហើយ​ចូល​បម្រើ​ក្នុង​ជួរ​ទ័ព​របស់​គាត់​ម្ដង​ទៀត។
She seemed smart enough before,
មើលទៅនាងឆ្លាតណាស់ពីមុន
but at the critical moment,
ប៉ុន្តែនៅពេលដ៏សំខាន់
she's clueless,
នាង​គ្មាន​តម្រុយ
not even knowing
សូម្បីតែមិនដឹង
the one who wants her dead
អ្នកដែលចង់ឱ្យនាងស្លាប់
is Xia Jingshi.
គឺ Xia Jingshi ។
No.
ទេ
She already knows.
នាងដឹងរួចហើយ។
Lu Ke.
លូ ខេ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Help me.
ជួយខ្ញុំផង។
I'll go to find Xueying myself.
ខ្ញុំនឹងទៅរក Xueying ដោយខ្លួនឯង។
Wait…
រង់ចាំ…
What about that letter?
ចុះសំបុត្រនោះវិញ?
Well,
មែនហើយ
it's been successfully delivered to Jinxiu.
វាត្រូវបាន បញ្ជូនទៅ Jinxiu ដោយជោគជ័យ។
By now,
មកដល់ពេលនេះ
the Emperor of Jinxiu must have read it.
អធិរាជ Jinxiu ច្បាស់ជាបានអានវា។
[Yifeng Hall]
[Yifeng Hall]
So,
ដូច្នេះ
the Prince of Zhennan and Xiyang
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan និង Xiyang
shot arrows together.
បាញ់ព្រួញជាមួយគ្នា។
They truly seem like a loving couple.
ពួកគេពិតជាមើលទៅដូចគូស្នេហ៍។
Did a lot of people
បានធ្វើមនុស្សជាច្រើន
see that?
ឃើញទេ?
Quite a few people saw it.
មានមនុស្សពីរបីនាក់បានឃើញវា។
I personally heard
ខ្ញុំបានលឺផ្ទាល់
many of the commoners present
មនុស្សជាច្រើនដែលមានវត្តមានទូទៅ
praising the two of them,
សរសើរអ្នកទាំងពីរ
saying they look perfect together.
និយាយថាពួកគេមើលទៅល្អឥតខ្ចោះជាមួយគ្នា។
The people of Susha
ប្រជាជន Susha
have prejudices against the Prince of Zhennan
មានការរើសអើង ប្រឆាំងនឹងព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
that won't disappear overnight.
ដែលនឹងមិនបាត់មួយយប់។
Luckily, because of this marriage alliance,
សំណាងហើយ ដោយសារសម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ
His Majesty granted a general amnesty,
ព្រះករុណា ព្រះមហាក្សត្រ ព្រះរាជទានលើកលែងទោស
which eased
ដែលបន្ធូរបន្ថយ
some of the resentment against him.
ការអាក់អន់ចិត្តខ្លះប្រឆាំងនឹងគាត់។
It's just a pity
វាគ្រាន់តែជាការអាណិតមួយ។
that Fu Yixiao
Fu Yixiao
got into the Prince of Zhennan's carriage in the end
បានចូលទៅក្នុងរទេះរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan នៅទីបញ្ចប់
and headed back with him.
ហើយត្រឡប់ទៅជាមួយគាត់។
The Prince of Zhennan actually left
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ពិតជាបានចាកចេញ
Princess Xiyang alone.
ព្រះនាង Xiyang តែម្នាក់ឯង។
I'm afraid those with ill intentions
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកដែលមានចេតនាអាក្រក់
who noticed this
អ្នកណាកត់សម្គាល់រឿងនេះ
will spread rumors.
នឹងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម។
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
which fool out there
ដែលល្ងីល្ងើនៅទីនោះ
dares to spread rumors and start trouble.
ហ៊ានផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម ហើយចាប់ផ្តើមបញ្ហា។
All right, go back.
មិនអីទេ ត្រឡប់ទៅវិញ។
Don't come here for the next few days
កុំមកទីនេះសម្រាប់ពីរបីថ្ងៃខាងមុខ
unless I summon you,
លុះត្រាតែខ្ញុំកោះហៅអ្នក
lest the Princess become suspicious.
ក្រែងព្រះនាងសង្ស័យ។
Yes,
បាទ
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
I heard a rumor from the court today
ខ្ញុំបានលឺពាក្យចចាមអារ៉ាមពីតុលាការថ្ងៃនេះ
about Fu Yixiao.
អំពី Fu Yixiao ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
that's true.
នោះជាការពិត។
The Prince of Zhennan, under the pretext of exchanging prisoners,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ក្រោមលេសនៃការផ្លាស់ប្តូរអ្នកទោស។
has requested to take Fu Yixiao
បានស្នើសុំយក Fu Yixiao
back to Jinxiu.
ត្រឡប់ទៅ Jinxiu វិញ ។
Summon Xun Xiang to see me.
កោះហៅ Xun Xiang មកជួបខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Yixiao.
យីសៀ។
I heard you're ill,
ខ្ញុំលឺថាអ្នកឈឺ
so I came to check on you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកពិនិត្យអ្នក។
Weiran is still
Weiran នៅតែ
handling some official matters
ដោះស្រាយបញ្ហាផ្លូវការមួយចំនួន
and will be here later.
ហើយនឹងនៅទីនេះនៅពេលក្រោយ។
Miss Ling,
កញ្ញា លីង
how is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចហើយ?
Not good.
មិនល្អទេ។
Is there anything wrong
តើមានអ្វីខុស
with Yixiao's pulse?
ជាមួយនឹងជីពចររបស់ Yixiao?
Yixiao is fine.
Yixiao មិនអីទេ។
I'll just give her something to calm her nerves.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់អ្វីមួយឱ្យនាង ដើម្បីរំងាប់អារម្មណ៍របស់នាង។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
Prince of Zhennan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
you're not looking good.
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
His Highness?
ព្រះអង្គម្ចាស់?
Stop pretending to be fine.
ឈប់ធ្វើពុតជាល្អទៅ។
If you keep holding the blood in,
ប្រសិនបើអ្នករក្សាឈាមនៅក្នុង
when the toxins hit your heart,
នៅពេលដែលជាតិពុលវាយលុកបេះដូងរបស់អ្នក
even the gods won't be able to save you.
សូម្បី​តែ​ព្រះ​ក៏​មិន​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន​ដែរ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your poison is flaring up again.
ជាតិពុលរបស់អ្នកកំពុងឆេះម្តងទៀត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
hang in there.
ព្យួរនៅទីនោះ។
Reinforcements will arrive soon.
ការពង្រឹងនឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Yixiao,
យីស៊ាវ
go on without me.
បន្តដោយគ្មានខ្ញុំ។
No.
ទេ
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Listen to me,
ស្តាប់ខ្ញុំ
after I die,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់
the Emperor certainly won't
អធិរាជប្រាកដជានឹងមិន
spare any of you.
ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ណា​មួយ​។
Take this.
យកនេះ។
With it, you can command the Zhennan Army.
ជាមួយវា អ្នកអាចបញ្ជា កងទ័ព Zhennan ។
Get out of here.
ចេញពីទីនេះ។
Now.
ឥឡូវនេះ។
I don't want this!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​នេះ​!
I'm not leaving you behind.
ខ្ញុំមិនទុកអ្នកចោលទេ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Go!
ទៅ!
I'll live or die with you, Your Highness!
ទូលបង្គំ​នឹង​រស់ ឬ​ស្លាប់​ជា​មួយ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់!
It's a military order!
វាជាបញ្ជាយោធា!
Stay alive.
នៅរស់។
His poison has flared up.
ជាតិពុលរបស់គាត់បានផ្ទុះឡើង។
What kind of poison
តើថ្នាំពុលប្រភេទណា
is he suffering from?
តើគាត់កំពុងរងទុក្ខទេ?
There's no cure for that poison.
គ្មាន​ថ្នាំ​ព្យាបាល ​ពុល​នោះ​ទេ។
Each month when the poison strikes, he suffers greatly.
ជា​រៀងរាល់​ខែ​នៅ​ពេល​ដែល​ថ្នាំ​ពុល​វាយ​ប្រហារ គាត់​រង​ទុក្ខ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
He must take the antidote immediately.
គាត់ត្រូវតែលេបថ្នាំភ្លាម។
And the antidote?
និងថ្នាំបន្សាប?
Where is it?
តើវានៅឯណា?
The wedding procession
ក្បួនដង្ហែអាពាហ៍ពិពាហ៍
will soon arrive in Yujing.
នឹងមកដល់ Yujing ឆាប់ៗនេះ។
The antidote will be delivered with it.
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់នឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យជាមួយវា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Xueying,
Xueying,
can you make an antidote?
តើអ្នកអាចធ្វើថ្នាំបន្សាបបានទេ?
I can only prepare medicine
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចរៀបចំថ្នាំបាន។
to ease his pain
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយការឈឺចាប់របស់គាត់។
and make him feel better.
និងធ្វើឱ្យគាត់មានអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង។
Thank you, Miss Ling.
អរគុណ កញ្ញា លីង។
Don't just stand there.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Do you really have a way
តើអ្នកពិតជាមានវិធីមែនទេ?
to ease His Highness's pain?
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយការឈឺចាប់របស់សម្តេច?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I tasted hundreds of herbs when I was 5,
ខ្ញុំ​បាន​ភ្លក់​ឱសថ​រាប់រយ​មុខ ​ពេល​ខ្ញុំ​អាយុ ៥ ឆ្នាំ
learned diagnostics at 10,
រៀនរោគវិនិច្ឆ័យនៅអាយុ ១០ ឆ្នាំ
and by 13, I had mastered
ហើយនៅអាយុ 13 ខ្ញុំបានស្ទាត់ជំនាញ
all of my father's medical skills.
ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តទាំងអស់របស់ឪពុកខ្ញុំ។
My treatments always work.
ការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំតែងតែដំណើរការ។
How dare you doubt me?
ម៉េចហ៊ានសង្ស័យខ្ញុំ?
I just do.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើ។
I...
ខ្ញុំ...
Are you really that good?
តើអ្នកពិតជាល្អណាស់មែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I run the entire Zhengnian Villa on my own.
ខ្ញុំដំណើរការវីឡា Zhengnian ទាំងមូល ដោយខ្លួនឯង។
I can't do that with just empty talk.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាដោយគ្រាន់តែនិយាយទទេនោះទេ។
That's true.
នោះជាការពិត។
If the First Prince of Susha trusts you
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយនៃ Susha ទុកចិត្តអ្នក។
to treat Yixiao,
ព្យាបាល Yixiao
you must have some skill.
អ្នកត្រូវតែមានជំនាញខ្លះ។
Yixiao.
យីសៀ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll be fine.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
If you have any questions,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ,
go ahead and ask.
ទៅមុខហើយសួរ។
How did you get poisoned?
តើអ្នកបានពុលដោយរបៀបណា?
It's so severe.
វាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
You're still the same,
អ្នកនៅតែដដែល
just like before.
ដូចពីមុន។
When you have doubts,
នៅពេលដែលអ្នកមានការសង្ស័យ,
you'll stop at nothing to get answers.
អ្នកនឹងឈប់គ្មានអ្វីដើម្បីទទួលបានចម្លើយ។
You can't keep anything to yourself.
អ្នកមិនអាចរក្សាអ្វីសម្រាប់ខ្លួនអ្នកបានទេ។
The poison in me is a secret.
ជាតិពុលនៅក្នុងខ្ញុំ គឺជាអាថ៌កំបាំង។
I remember
ខ្ញុំចាំ
the first time you saw me
ជាលើកដំបូងដែលអ្នកបានឃើញខ្ញុំ
suffering from the poison.
ទទួលរងពីជាតិពុល។
You kept asking me why.
អ្នកចេះតែសួរខ្ញុំថា ហេតុអ្វី?
I wouldn't tell you,
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នក,
but you just wouldn't give up
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែនឹងមិនបោះបង់
and kept asking.
ហើយបន្តសួរ។
So,
ដូច្នេះ
you're still not planning to tell me?
តើអ្នកមិនទាន់មានគម្រោងប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Not now.
មិនមែនឥឡូវនេះទេ។
One day I will tell you.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
Is that
តើនោះឬ?
what you told me back then too?
តើ​អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​កាល​ពី​ពេល​នោះ​ថា​ម៉េច​ដែរ?
Yes.
បាទ។
The truth behind my poisoning—
ការពិតនៅពីក្រោយការពុលរបស់ខ្ញុំ -
you,
អ្នក
Ning Fei, and Weiran—
Ning Fei និង Weiran—
none of you know about it.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកដឹងពីវាទេ។
Have you remembered something?
តើអ្នកបានចងចាំអ្វីមួយទេ?
Bits and pieces.
ប៊ីតនិងបំណែក។
I remember one time your poison flared up.
ខ្ញុំចាំថាមានពេលមួយ ជាតិពុលរបស់អ្នកបានផ្ទុះឡើង។
You thought you were going to die
អ្នកគិតថាអ្នកនឹងស្លាប់
and told me to leave you behind
ហើយប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចាកចេញពីអ្នក
and escape for my life.
ហើយរត់គេចពីជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
That was the battle
នោះគឺជាសមរភូមិ
at Shahekou two years ago.
នៅ Shahekou ពីរឆ្នាំមុន។
We were in a hopeless situation.
យើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពអស់សង្ឃឹម។
I ordered you to leave me behind.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យអ្នកចាកចេញពីខ្ញុំ។
That was the first time
នោះជាលើកទីមួយ។
you disobeyed my order,
អ្នកមិនគោរពតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ
staying by my side no matter what
នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ ទោះ​ជា​មាន​អ្វី​ក៏​ដោយ
until the reinforcements arrived.
រហូតដល់ការពង្រឹងមកដល់។
I never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
we'd been through so many brushes
យើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់ជក់ជាច្រើន។
with death together.
ជាមួយនឹងការស្លាប់រួមគ្នា។
Yixiao.
យីសៀ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll help you remember
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកចងចាំ
everything you want to know.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់ដឹង។
Ask me anything you want to know.
សួរខ្ញុំនូវអ្វីដែលអ្នកចង់ដឹង។
I'll tell you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
From now on, with me by your side,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ជាមួយខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក
you won't get hurt again.
អ្នកនឹងមិនឈឺទៀតទេ។
Trust me,
ជឿខ្ញុំ
will you?
តើអ្នកនឹង?
Of course I trust you.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
There's a scar on my left leg.
មានស្លាកស្នាមនៅលើជើងឆ្វេងរបស់ខ្ញុំ។
I didn't even remember how I got it
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចាំ​ថា​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​វា​ដោយ​របៀប​ណា
until Ning Fei
រហូតដល់ Ning Fei
told me.
បានប្រាប់ខ្ញុំ។
It turns out
វាប្រែចេញ
I was once ambushed and captured.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ត្រូវ​គេ​វាយ​ឆ្មក់​ចាប់​ខ្លួន។
If you hadn't risked your life to save me,
បើអ្នកមិនប្រថុយជីវិតដើម្បីសង្គ្រោះខ្ញុំទេ
my leg would have been crippled.
ជើងរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវពិការ។
I don't remember any of that myself.
ខ្ញុំមិនចាំរឿងនោះដោយខ្លួនឯងទេ។
That's not right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
What Yixiao heard was
អ្វីដែល Yixiao បានឮ
that she was captured
ថានាងត្រូវបានចាប់ខ្លួន
while trying to save His Highness.
ខណៈពេលដែលព្យាយាមជួយសង្គ្រោះព្រះអង្គម្ចាស់។
Why is she turning it around
ហេតុអ្វីបានជានាងបង្វិលវា។
to say His Highness risked his life to save her?
និយាយថា ព្រះអង្គម្ចាស់ ប្រថុយជីវិត ដើម្បីសង្គ្រោះនាង?
Is she testing His Highness
តើ​នាង​កំពុង​ល្បង​មើល​ព្រះ​អង្គ​ទេ?
or trying to gain his trust?
ឬព្យាយាមទទួលបានការទុកចិត្តរបស់គាត់?
You're still very weak.
អ្នកនៅតែខ្សោយណាស់។
Talking less will help you recover.
ការនិយាយតិចនឹងជួយអ្នកឱ្យធូរស្បើយ។
Rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
I'll stay here
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ
with Xueying for now
ជាមួយ Xueying ឥឡូវនេះ
until you've recovered.
រហូតដល់អ្នកបានជាសះស្បើយឡើងវិញ។
Sir.
លោក។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
You're an hour late.
អ្នកយឺតមួយម៉ោងហើយ។
There were soldiers on duty near the inn.
មាន​ទាហាន​នៅ​ក្បែរ​ផ្ទះសំណាក់។
On my way here,
នៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
I had to be extra careful
ខ្ញុំត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែម
not to expose myself,
មិនមែនដើម្បីបង្ហាញខ្លួនឯង,
so it took longer.
ដូច្នេះ​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ជាង​នេះ។
The inn where you're staying
ផ្ទះសំណាក់ដែលអ្នកស្នាក់នៅ
is guarded by the Imperial Guards' Bing Division.
ត្រូវបានការពារ ដោយផ្នែក Bing របស់ Imperial Guards ។
I scheduled our meeting
ខ្ញុំបានកំណត់ពេលប្រជុំរបស់យើង។
for the time
សម្រាប់ពេលវេលា
when the Bing Division changes shifts.
នៅពេលដែលផ្នែក Bing ផ្លាស់ប្តូរការផ្លាស់ប្តូរ។
Shouldn't it be easy
វា​មិន​គួរ​ជា​ការ​ងាយ​ស្រួល​ទេ​
to escape their notice
ដើម្បីគេចពីការជូនដំណឹងរបស់ពួកគេ។
at that time?
នៅពេលនោះ?
I also had to watch out
ខ្ញុំក៏ត្រូវប្រយ័ត្នដែរ។
for Feng Suige's spies lurking in the dark.
សម្រាប់​អ្នក​ស៊ើបការណ៍ Feng Suige ដែល​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​ទីងងឹត។
Feng Suige hasn't placed any men there.
Feng Suige មិនបានដាក់បុរសណាម្នាក់នៅទីនោះទេ។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Nothing that happens in Yujing City
គ្មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង Yujing
escapes me.
រត់គេចពីខ្ញុំ។
Since your master
ចាប់តាំងពីម្ចាស់របស់អ្នក។
arrived in Yujing,
បានមកដល់ Yujing
he's met with the Emperor, the Empress,
គាត់បានជួបជាមួយព្រះចៅអធិរាជ
and even the Princess.
និងសូម្បីតែព្រះនាង។
Right now, he's probably so busy arranging his marriage
ពេល​នេះ គាត់​ប្រហែល​ជា ​មមាញឹក​ណាស់​ក្នុង​ការ​រៀប​ចំ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​គាត់
that he's forgotten everything
ថាគាត់ភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
I told you to do.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យធ្វើ។
Rest assured.
ធានា។
We'll never go back
យើងនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
on our word.
នៅលើពាក្យរបស់យើង។
Why is Fu Yixiao still alive?
ហេតុអ្វី Fu Yixiao នៅមានជីវិត?
You can't even take down one woman.
អ្នក​មិន​អាច​ដក​ហូត​ស្ត្រី​ម្នាក់​បាន​ទេ។
If you're so incompetent,
បើ​អ្នក​អសមត្ថភាព​ណាស់
I'll have to do it myself.
ខ្ញុំនឹងត្រូវធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
And I'll have to reconsider
ហើយខ្ញុំនឹងត្រូវពិចារណាឡើងវិញ
whether you're still
មិនថាអ្នកនៅទេ។
worth cooperating with.
មានតម្លៃសហការជាមួយ។
With Feng Suige around,
ជាមួយ Feng Suige នៅជុំវិញ,
killing her isn't so easy.
ការសម្លាប់នាងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
I need the right opportunity.
ខ្ញុំត្រូវការឱកាសត្រឹមត្រូវ។
Such cowardice.
ភាពកំសាកបែបនេះ។
How can you get anything done?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានដោយរបៀបណា?
I know you'll meet
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងជួប
Fu Yixiao again.
Fu Yixiao ម្តងទៀត។
That's your chance.
នោះជាឱកាសរបស់អ្នក។
But if I act rashly,
ប៉ុន្តែ​បើ​ខ្ញុំ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត
Feng Suige may learn of
Feng Suige អាចរៀនពី
His Highness's plans too soon.
គម្រោង​របស់​សម្តេច​ឆាប់​ពេក​ហើយ​។
Cut the crap!
កាត់​ក្អេង!
I want Fu Yixiao dead.
ខ្ញុំចង់អោយ Fu Yixiao ស្លាប់។
Stop hesitating
ឈប់ស្ទាក់ស្ទើរ
and being indecisive.
និងភាពមិនច្បាស់លាស់។
Just follow my orders.
គ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
Sir, don't forget
លោកម្ចាស់ កុំភ្លេច
this is only a partnership.
នេះគ្រាន់តែជាភាពជាដៃគូប៉ុណ្ណោះ។
I don't take orders from you.
ខ្ញុំមិនទទួលការបញ្ជាទិញពីអ្នកទេ។
Don't you forget
កុំភ្លេច
where you are now.
តើអ្នកនៅឯណាឥឡូវនេះ។
Offend me,
ធ្វើបាបខ្ញុំ,
and the consequences will be far worse
ហើយលទ្ធផលនឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ
than offending Feng Suige.
ជាងការប្រមាថ Feng Suige ។
Please give me more time.
សូម​ទុក​ពេល​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បន្ថែម​ទៀត។
I don't want to hear your excuses.
ខ្ញុំមិនចង់ឮការដោះសាររបស់អ្នកទេ។
I only care about the results.
ខ្ញុំខ្វល់តែពីលទ្ធផលប៉ុណ្ណោះ។
I know every move
ខ្ញុំដឹងរាល់ចលនា
each of you makes.
អ្នកម្នាក់ៗធ្វើ។
This time,
លើកនេះ
don't disappoint me again.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តម្តងទៀត។
[Zhengnian Hall]
[សាល Zhengnian]
Yixiao,
យីស៊ាវ
don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll help you remember
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកចងចាំ
everything you want to know.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់ដឹង។
Don't forget,
កុំភ្លេច,
you're still my concubine now.
អ្នកនៅតែជាប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Don't push your luck.
កុំរុញច្រានសំណាងរបស់អ្នក។
I want Xia Jingshi to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ Xia Jingshi
that his beloved general
ថាឧត្តមសេនីយ៍ជាទីស្រឡាញ់របស់គាត់។
is now mine.
ឥឡូវនេះជារបស់ខ្ញុំ។
Sister.
បងស្រី។
Sister,
បងស្រី
what's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I remembered something.
ខ្ញុំបានចងចាំអ្វីមួយ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What did you remember?
តើអ្នកចងចាំអ្វី?
The one who shot me off the cliff
អ្នកដែលបាញ់ខ្ញុំពីលើច្រាំងថ្ម
was Xia Jingshi.
គឺ Xia Jingshi ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Are you sure it was him?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាជាគាត់?
I've wondered
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្ងល់
if my memories are confused,
ប្រសិនបើការចងចាំរបស់ខ្ញុំច្របូកច្របល់
if I was imagining things.
ប្រសិនបើខ្ញុំកំពុងស្រមៃមើលរឿង។
But I went over every conversation
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឆ្លងកាត់រាល់ការសន្ទនា
I've had with Xia Jingshi
ខ្ញុំធ្លាប់មានជាមួយ Xia Jingshi
since we met.
ចាប់តាំងពីយើងបានជួប។
He always seemed
គាត់តែងតែមើលទៅ
to be subtly testing
ដើម្បីធ្វើតេស្តយ៉ាងម៉ត់ចត់
what exactly I had remembered.
អ្វីដែលខ្ញុំពិតជាបានចងចាំ។
Have you remembered something?
តើអ្នកបានចងចាំអ្វីមួយទេ?
Ning Fei and Xiao Weiran told me
Ning Fei និង Xiao Weiran បានប្រាប់ខ្ញុំ
that the moment
ពេលនោះ
they heard I was still alive,
ពួកគេបានលឺថាខ្ញុំនៅរស់
they rushed to Yujing.
ពួកគេបានប្រញាប់ទៅ Yujing ។
Don't you find that strange?
រក​មិន​ឃើញ​ថា​ចម្លែក​?
Isn't it because he was worried about you?
មិនមែនមកពីគាត់បារម្ភពីអ្នកទេ?
I hope I'm overthinking this,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំគិតលើសនេះ
but I feel
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍
it's more than just worry.
វាលើសពីការបារម្ភ។
I did think
ខ្ញុំបានគិត
it was someone close to you.
វាគឺជាមនុស្សជិតស្និទ្ធនឹងអ្នក។
I suspected Ning Fei.
ខ្ញុំបានសង្ស័យ Ning Fei ។
I suspected Xiao Weiran.
ខ្ញុំសង្ស័យ Xiao Weiran ។
But never have I
ប៉ុន្តែមិនដែលមានខ្ញុំទេ។
suspected Xia Jingshi.
សង្ស័យ Xia Jingshi ។
I always thought
ខ្ញុំតែងតែគិត
he was a good man.
គាត់គឺជាមនុស្សល្អ។
If I hadn't remembered
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានចងចាំ
the moment before I fell off the cliff,
ពេលមុនខ្ញុំធ្លាក់ពីលើច្រាំងថ្ម
I'd also think he was a good man.
ខ្ញុំក៏គិតថាគាត់ជាមនុស្សល្អដែរ។
In some of the memories I've recovered,
ក្នុង​អនុស្សាវរីយ៍​ខ្លះ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ងើប​ឡើង​វិញ
we fought side by side
យើង​បាន​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​
and looked out for each other.
ហើយមើលទៅគ្នាទៅវិញទៅមក។
He showed me
គាត់បានបង្ហាញខ្ញុំ
a lot of kindness.
សេចក្តីសប្បុរសជាច្រើន។
But why did he do that?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
why he did that either.
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
I need to stay by Xia Jingshi's side.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​នៅ​ក្បែរ Xia Jingshi ។
Ever since I met him,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួបគាត់
he's been guarded around me.
គាត់ត្រូវបានយាមនៅជុំវិញខ្ញុំ។
Only when he completely lets his guard down
មានតែនៅពេលដែលគាត់ អនុញ្ញាតឱ្យយាមរបស់គាត់ ទាំងស្រុង
will I get the truth.
តើខ្ញុំនឹងទទួលបានការពិត។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
It's me, Weiran.
គឺខ្ញុំ Weiran។
Come in.
ចូលមក។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I went to the inn
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះសំណាក់
and retrieved this.
ហើយបានយកមកវិញ។
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
what I told you?
អ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I just can't bear to see you
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ទ្រាំ​មិន​ឃើញ​អ្នក​
suffer from the poison.
ទទួលរងពីជាតិពុល។
You've saved up
អ្នកបានសន្សំ
these antidotes over the years.
ថ្នាំប្រឆាំងមេរោគទាំងនេះក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Please,
សូម
take one this time.
យកមួយលើកនេះ។
Before my grand plan begins,
មុនពេលផែនការដ៏ធំរបស់ខ្ញុំចាប់ផ្តើម
these antidotes must not be touched.
ថ្នាំប្រឆាំងមេរោគទាំងនេះមិនត្រូវប៉ះឡើយ។
I don't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to repeat myself again.
ធ្វើខ្លួនខ្ញុំម្តងទៀត។
Understood.
យល់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
any changes
ការផ្លាស់ប្តូរណាមួយ។
with the prisoner exchange to rescue Yixiao?
ជាមួយនឹងការផ្លាស់ប្តូរអ្នកទោស ដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Yixiao?
No.
ទេ
Susha has agreed to release Yixiao
Susha បានយល់ព្រមដោះលែង Yixiao
and let her return with us.
ហើយឱ្យនាងត្រឡប់មកវិញជាមួយយើង។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
something's off about Yixiao?
មានអ្វីប្លែកពី Yixiao?
When I met her that day,
ពេល​ជួប​នាង​ថ្ងៃ​នោះ
she had no interest in catching up.
នាងមិនចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការចាប់។
All she cared about was recovering her memories.
អ្វី​ដែល​នាង​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់ ​គឺ​ការ​យក​មក​វិញ​នូវ​ការ​ចង​ចាំ​របស់​នាង។
I don't think she even remembers
ខ្ញុំគិតថានាងមិនចាំទេ។
the bond we once shared.
ចំណងដែលយើងធ្លាប់ចែករំលែក។
She only wanted
នាងគ្រាន់តែចង់
to extract the truth from me.
ដើម្បីទាញយកការពិតពីខ្ញុំ។
Don't you feel the same, Your Highness?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាទេ សម្តេច?
Were you
តើអ្នកមែនទេ?
eavesdropping on us?
លួចស្តាប់យើង?
Please forgive me, Your Highness.
សូម​ទ្រង់​អត់ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់។
Put yourself in her shoes.
ដាក់ខ្លួនអ្នកនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់នាង។
If I were Yixiao,
ប្រសិនបើខ្ញុំជា Yixiao
seeing my former
ឃើញអតីតរបស់ខ្ញុំ
friends and comrades now,
មិត្តភក្តិនិងសមមិត្តឥឡូវនេះ
I'd also want to ask
ខ្ញុំក៏ចង់សួរដែរ។
what happened to me in the past.
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំកាលពីអតីតកាល។
I believe Yixiao knows deep down
ខ្ញុំជឿថា Yixiao ដឹងជ្រៅ
that she's still one of us.
ថានាងនៅតែជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង។
Besides, she's now in enemy territory,
ក្រៅ​ពី​នេះ នាង​នៅ​ក្នុង​ទឹកដី​សត្រូវ
constantly on guard against her mortal enemy,
ជានិច្ច​កាល​នៅ​ក្នុង​ការ​ការពារ ​ប្រឆាំង​នឹង ​សត្រូវ​ដែល​ស្លាប់​របស់​នាង,
Feng Suige.
ហ្វេងសៀង។
She definitely sees us
នាងច្បាស់ជាឃើញយើង
as her own people.
ក្នុងនាមជាប្រជាជនរបស់នាង។
But...
ប៉ុន្តែ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I've said all I need to say.
ខ្ញុំបាននិយាយទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
I finally got some trust
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​ទុក​ចិត្ត
with Yixiao.
— ជាមួយ Yixiao។
I don't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
this hard-won trust
ការជឿទុកចិត្តដ៏លំបាកនេះ។
to be ruined.
ដែលត្រូវបំផ្លាញ។
Weiran.
Weiran ។
Your caution and persistence
ការប្រុងប្រយ័ត្ន និងការតស៊ូរបស់អ្នក។
are your strengths.
គឺជាចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នក។
But you don't need to suspect everything.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាំបាច់ សង្ស័យអ្វីទាំងអស់។
Even the wisest can make mistakes.
សូម្បីតែអ្នកប្រាជ្ញបំផុតក៏អាចធ្វើខុសដែរ។
I don't think there is
ខ្ញុំមិនគិតថាមានទេ។
anything off about Yixiao.
អ្វីទាំងអស់អំពី Yixiao ។
You're overthinking it.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេក។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
I'm just worried
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ
she might remember
នាងប្រហែលជាចងចាំ
the truth about that day on the cliff.
ការពិតអំពីថ្ងៃនោះនៅលើច្រាំងថ្មចោទ។
After all…
យ៉ាងណាមិញ…
Your Highness!
ឧត្តម!
I also hope
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមដែរ។
she never remembers that moment.
នាងមិនដែលចាំគ្រានោះទេ។
Come.
មក។
No matter what happened in the past,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងកាលពីអតីតកាល
I don't want Yixiao
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន Yixiao
to suffer even the slightest harm.
ទទួល​រង​គ្រោះ​តិច​តួច​បំផុត។
Understood.
យល់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
rest early.
សម្រាកឆាប់។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Get rid of someone for me as soon as possible.
កម្ចាត់នរណាម្នាក់សម្រាប់ខ្ញុំ ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Who is it?
តើវាជានរណា?
A girl from the Jinxiu Kingdom.
ក្មេងស្រីមកពីព្រះរាជាណាចក្រ Jinxiu ។
Her name is Fu Yixiao.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Fu Yixiao ។
The female prisoner
អ្នកទោសស្រី
brought back by the First Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយបានយកមកវិញ?
What?
អ្វី?
Having second thoughts?
មានគំនិតទីពីរ?
You don't dare to harm Feng Suige's woman?
អ្នក​មិន​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​ស្ត្រី​របស់ Feng Suige ?
The Xun family
គ្រួសារ Xun
may be only distant relatives of Your Majesty,
អាចគ្រាន់តែជាសាច់ញាតិឆ្ងាយ របស់ព្រះករុណា
but for years,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ឆ្នាំ,
we've benefited from your grace.
យើងបានទទួលប្រយោជន៍ពីព្រះគុណរបស់អ្នក។
To serve you
ដើម្បីបម្រើអ្នក។
is my honor
គឺជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ
and my family's blessing.
និងពរជ័យរបស់គ្រួសារខ្ញុំ។
You have no choice but to succeed.
អ្នកគ្មានជម្រើសក្រៅពីជោគជ័យទេ។
And no one shall ever know about it.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់នឹងដឹងអំពីវាឡើយ។
Please rest assured, Your Majesty.
សូម​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ជ្រាប​ចុះ។
Prime Minister Zhuang.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang ។
You're finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
We're in the heart of the capital.
យើងស្ថិតនៅចំកណ្តាលរាជធានី។
You're the dignified Minister of Rites.
អ្នកគឺជារដ្ឋមន្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូរ។
Stop shouting. Show some decorum.
ឈប់​ស្រែក។ បង្ហាញការតុបតែងខ្លះ។
The First Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
proposed
បានស្នើឡើង
a shocking plan.
ផែនការដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
He said that after the marriage alliance is formed,
លោក​ថា ក្រោយ​ពី​សម្ព័ន្ធភាព​អាពាហ៍ពិពាហ៍ ​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង។
he wants the Prince of Zhennan to stay in Susha.
គាត់ចង់ឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ស្នាក់នៅ Susha ។
Explain.
ពន្យល់។
He wants the Prince of Zhennan to marry into Susha
គាត់ចង់ឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan រៀបការជាមួយ Susha
and be the Emperor's live-in son-in-law!
ហើយធ្វើជាកូនប្រសាររបស់អធិរាជ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Shen Wu has already spoken to you?
Shen Wu បាននិយាយជាមួយអ្នកហើយ?
Yes.
បាទ។
I assume you're aware of the situation.
ខ្ញុំសន្មត់ថាអ្នកដឹងពីស្ថានភាព។
Then tell me,
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំថា
what do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
In my humble opinion,
នៅក្នុងគំនិតដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ,
forcing the Prince of Zhennan
បង្ខំព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
to stay in Susha
ដើម្បីស្នាក់នៅ Susha
is unwise.
គឺមិនឆ្លាត។
Jinxiu proposed the marriage alliance,
Jinxiu ស្នើ​សម្ព័ន្ធ​អាពាហ៍ពិពាហ៍
and we agreed.
ហើយយើងបានយល់ព្រម។
But neither side ever said
ប៉ុន្តែ​ភាគី​ទាំង​ពីរ​មិន​ដែល​និយាយ​នោះ​ទេ។
that it had to be Jinxiu's Prince of Zhennan
ថាវាត្រូវតែជា ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinxiu នៃ Zhennan
who takes our princess away.
ដែលយកព្រះនាងរបស់យើងទៅឆ្ងាយ។
That means
មានន័យថា
we can propose instead
យើងអាចស្នើជំនួសវិញ។
that the Prince of Zhennan
ថាព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
stay in Susha as a live-in son-in-law.
ស្នាក់នៅ Susha ជាកូនប្រសាររស់នៅ។
Prime Minister Zhuang,
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang,
what's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
It's a marriage alliance between two nations.
វាជាសម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍ រវាងប្រជាជាតិទាំងពីរ។
Even among the common folk,
សូម្បីតែក្នុងចំណោមប្រជាជនទូទៅក៏ដោយ
it's always the bride who moves in with the groom.
វាតែងតែជាកូនក្រមុំ ដែលចូលជាមួយកូនកំលោះ។
That's long been the custom.
នោះ​ជា​ទម្លាប់​យូរ​មក​ហើយ។
Who set that custom?
តើអ្នកណាជាអ្នកកំណត់ទម្លាប់នោះ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
this concerns two nations.
នេះ​ទាក់​ទង​នឹង​ប្រជាជាតិ​ពីរ។
Please think of the bigger picture.
សូមគិតពីរូបភាពធំជាងនេះ។
Marriage is not war.
អាពាហ៍ពិពាហ៍មិនមែនជាសង្គ្រាមទេ។
It isn't about victory or defeat.
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ឈ្នះ​ឬ​ចាញ់​ទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
It's precisely for the bigger picture
វាច្បាស់ណាស់សម្រាប់រូបភាពធំជាងនេះ។
that I want Xia Jingshi to stay in Susha.
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Xia Jingshi ស្នាក់នៅ Susha ។
This way, we won't break the marriage alliance
វិធីនេះយើងនឹងមិនបំបែក សម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍ ទេ។
or ruin the peace between the two nations.
ឬបំផ្លាញសន្តិភាពរវាងប្រជាជាតិទាំងពីរ។
We gain nothing but benefit.
យើងទទួលបានអ្វីក្រៅពីផលប្រយោជន៍។
We can't do that.
យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
The war has only just stopped.
សង្គ្រាមទើបតែឈប់។
If you kept Xia Jingshi in Susha,
ប្រសិនបើអ្នករក្សា Xia Jingshi នៅក្នុង Susha
wouldn't that reignite the flames of war?
តើ​នោះ​នឹង​មិន​រលត់​ភ្លើង​នៃ​សង្គ្រាម​ទេ​ឬ?
Without Xia Jingshi, the Zhennan Army
ដោយគ្មាន Xia Jingshi កងទ័ព Zhennan
will be leaderless.
នឹងគ្មានអ្នកដឹកនាំ។
I don't believe the Emperor of Jinxiu
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​អធិរាជ Jinxiu ទេ។
would dare declare war on us.
ហ៊ានប្រកាសសង្គ្រាមលើយើង។
And even if he dares,
ហើយទោះបីជាគាត់ហ៊ានក៏ដោយ
why should we be afraid?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរភ័យខ្លាច?
Even in war, we don't kill the envoys.
ទោះ​ក្នុង​សង្គ្រាម​ក៏​យើង​មិន​សម្លាប់​បេសកជន​ដែរ។
Yet now, under the guise
ឥឡូវនេះនៅក្រោមការក្លែងបន្លំ
of a marriage alliance, you want to detain their prince.
នៃសម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍ អ្នកចង់ឃុំខ្លួនព្រះអង្គម្ចាស់របស់ពួកគេ។
Wouldn't that be going back on our word
វានឹងមិនត្រលប់មកវិញតាមពាក្យរបស់យើងទេ។
and make everyone
និងធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នា
despise us?
មើលងាយយើង?
How is it going back on our word?
តើ​វា​ត្រឡប់​មក​វិញ​តាម​ពាក្យ​យើង​យ៉ាង​ណា?
When the Emperor of Jinxiu proposed the alliance,
នៅពេលដែលអធិរាជ Jinxiu បានស្នើសុំសម្ព័ន្ធភាព។
did he ever say
តើគាត់ធ្លាប់និយាយទេ?
we couldn't have the Prince of Zhennan
យើងមិនអាចមានព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan បានទេ។
marry into Susha?
រៀបការជាមួយ Susha?
But it's against custom.
ប៉ុន្តែ​វា​ផ្ទុយ​នឹង​ទម្លាប់។
Which custom exactly?
ទំនៀមទម្លាប់មួយណាពិតប្រាកដ?
Does Susha have any law forbidding
តើ Susha មានច្បាប់ហាមឃាត់ដែរឬទេ?
a man from being a live-in son-in-law?
បុរសមកពីធ្វើជាកូនប្រសា?
Are you objecting
តើអ្នកជំទាស់
in Susha's interests,
នៅក្នុងផលប្រយោជន៍របស់ Susha,
or are you actually
ឬអ្នកពិតជា
on Jinxiu's side?
នៅខាង Jinxiu?
You…
អ្នក…
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Your Majesty, please judge wisely.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមវិនិច្ឆ័យដោយប្រាជ្ញា។
I believe the First Prince
ខ្ញុំជឿលើព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
proposed this reckless plan out of personal resentment.
បានស្នើផែនការមិនប្រុងប្រយ័ត្ននេះ ចេញពីការអាក់អន់ចិត្តផ្ទាល់ខ្លួន។
Because Xia Jingshi
ដោយសារតែ Xia Jingshi
demanded to take away
បានទាមទារឱ្យយកទៅឆ្ងាយ
the female general called Fu Yixiao,
ឧត្តមសេនីយ Fu Yixiao
the First Prince is deliberately
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយគឺដោយចេតនា
making things difficult for him.
ធ្វើឱ្យមានការលំបាកសម្រាប់គាត់។
Fu Yixiao is your prisoner.
Fu Yixiao គឺជាអ្នកទោសរបស់អ្នក។
Xia Jingshi wants a prisoner exchange.
Xia Jingshi ចង់បានការផ្លាស់ប្តូរអ្នកទោស។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Fine.
ល្អ
As long as Your Majesty decrees
ឲ្យ​តែ​ព្រះ​អង្គ​សម្រេច
that Xia Jingshi be held in Susha,
ថា Xia Jingshi ត្រូវបានប្រារព្ធឡើងនៅ Susha,
that woman
ស្ត្រីនោះ។
can be returned to Jinxiu.
អាចត្រូវបានត្រឡប់ទៅ Jinxiu វិញ។
Your Majesty, you must not!
ព្រះអង្គម្ចាស់ មិនត្រូវ!
I want Xia Jingshi detained,
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Xia Jingshi ត្រូវបានឃុំខ្លួន
yet you keep obstructing me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែរារាំងខ្ញុំ។
Could it be that keeping Xia Jingshi here
វាអាចជា ការរក្សា Xia Jingshi នៅទីនេះ
would ruin some scheme of yours, Prime Minister Zhuang?
តើ​នឹង​បំផ្លាញ​គម្រោង​មួយ​ចំនួន​របស់​លោក ​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Zhuang ទេ?
What nonsense is that?
អ្វី​ដែល​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នោះ?
As the Prime Minister,
ក្នុង​នាម​ជា​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី។
you oppose
អ្នកប្រឆាំង
a plan that clearly benefits Susha
ផែនការដែលផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍យ៉ាងច្បាស់ដល់ Susha
at every turn.
នៅរាល់វេន។
Instead of focusing on state policy,
ជំនួសឱ្យការផ្តោតលើគោលនយោបាយរដ្ឋ។
you worry whether marrying into Susha
អ្នកបារម្ភថាតើរៀបការជាមួយ Susha ដែរឬទេ
might damage
អាចនឹងខូច
Xia Jingshi's pride.
មោទនភាពរបស់ Xia Jingshi ។
You might as well resign from your position
អ្នកក៏អាចលាលែង ពីតំណែងរបស់អ្នក ផងដែរ។
and go serve
ហើយទៅបម្រើ
as Xia Jingshi's strategist instead.
ជាអ្នកយុទ្ធសាស្រ្តរបស់ Xia Jingshi ជំនួសវិញ។
Your Highness targets me at every turn.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នកតម្រង់មកខ្ញុំគ្រប់វេន។
Is it because of that matter
តើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​រឿង​នោះ។
from years ago?
ពីឆ្នាំមុន?
I have said before—
ខ្ញុំបាននិយាយពីមុន -
what happened back then
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនោះ។
is not
គឺមិនមែនទេ។
to be mentioned again.
ដែលត្រូវលើកឡើងម្តងទៀត។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I spoke out of turn in the heat of the moment.
ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​ចេញ ​ក្នុង​ពេល​ក្ដៅ​គគុក។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
This is a serious matter
នេះជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ
that requires careful consideration.
ដែលទាមទារការពិចារណាយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន។
We need to discuss it with the Emperor of Jinxiu.
យើងត្រូវពិភាក្សា ជាមួយអធិរាជ Jinxiu ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I've already sent a letter
ខ្ញុំបានផ្ញើសំបុត្ររួចហើយ
to the Emperor of Jinxiu,
ជូនចំពោះអធិរាជ Jinxiu
formally raising the matter
ការលើកឡើងជាផ្លូវការអំពីបញ្ហានេះ
of Xia Jingshi marrying into Susha.
របស់ Xia Jingshi រៀបការជាមួយ Susha ។
Soon enough,
មិនយូរប៉ុន្មាន,
we will have
យើងនឹងមាន
his reply.
ការឆ្លើយតបរបស់គាត់។
Your Majesty…
ព្រះករុណា…
Prime Minister Zhuang,
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang,
you may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
[Yujing City]
[ទីក្រុង Yujing]
The wedding procession of the Prince of Zhennan from Jinxiu
ក្បួនដង្ហែអាពាហ៍ពិពាហ៍ របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan មកពី Jinxiu
is about to arrive in Yujing!
ជិតមកដល់យូជីងហើយ!
[Peace]
[សន្តិភាព]
The wedding procession of the Prince of Zhennan from Jinxiu
ក្បួនដង្ហែអាពាហ៍ពិពាហ៍ របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan មកពី Jinxiu
is about to arrive in Yujing!
ជិតមកដល់យូជីងហើយ!
When did you write to Xia Jingyan?
តើអ្នកសរសេរទៅ Xia Jingyan នៅពេលណា?
Three days ago.
បីថ្ងៃមុន។
By calculation,
តាម​ការ​គណនា
he should have read
គាត់គួរតែអាន
the letter last night.
សំបុត្រកាលពីយប់មិញ។
Here is the exact message I sent,
នេះជាសារពិតប្រាកដដែលខ្ញុំបានផ្ញើ
word for word.
ពាក្យសម្រាប់ពាក្យ។
Please take a look, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ជ្រាប។
Read it.
អានវា។
"The Prince of Zhennan is both wise and brave,
"ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan មាន ប្រាជ្ញានិងក្លាហាន។
a talent sent by Heaven.
ទេពកោសល្យដែលផ្ញើដោយឋានសួគ៌។
In him, I see brilliance
នៅក្នុងគាត់ខ្ញុំឃើញភាពអស្ចារ្យ
beyond compare—
លើសពីការប្រៀបធៀប -
even Song Yu cannot surpass him,
សូម្បីតែ Song Yu ក៏មិនអាចយកឈ្នះគាត់បានដែរ
nor can Zhou Gongjin rival him.
Zhou Gongjin ក៏មិនអាចប្រជែងជាមួយគាត់បានដែរ។
My father once said
ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់និយាយ
gaining such a son-in-law
ទទួលបានកូនប្រសាបែបនេះ
is better than gaining 100,000 scholars.
ប្រសើរជាងការទទួលបានអ្នកប្រាជ្ញ 100,000 ។
He cherishes him
គាត់ស្រឡាញ់គាត់
as his own flesh and blood.
ដូចសាច់ឈាមរបស់គាត់ដែរ។
As for my sister Xiyang,
ចំពោះប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ Xiyang
apple of Father's eye,
ផ្លែប៉ោមនៃភ្នែករបស់ឪពុក,
she once attended Father on his sickbed.
នាងធ្លាប់បានទៅលេងឪពុកនៅលើគ្រែឈឺរបស់គាត់។
Her filial piety and virtue are rare in this age.
ភាពស្មោះត្រង់ និងគុណធម៌របស់នាង គឺកម្រមានណាស់ក្នុងយុគសម័យនេះ។
Father cannot bear to marry her off to a distant land,
ឪពុក​ទ្រាំ​មិន​បាន ​រៀបការ​ទៅ​ស្រុក​ឆ្ងាយ
and he treasures the brilliance of the Prince of Zhennan too.
ហើយ​គាត់​ក៏​ដឹង​ពី​ភាព​អស្ចារ្យ ​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ដែរ។
In Yujing,
នៅ Yujing
we'll present grand estates and fertile lands as gifts,
យើង​នឹង​បង្ហាញ​ដី​ធំ និង​ដី​មាន​ជីជាតិ​ជា​អំណោយ
hoping the Prince of Zhennan may remain in Susha—
សង្ឃឹមថាព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Zhennan អាចបន្តនៅក្នុង Susha -
father and daughter together,
ឪពុកនិងកូនស្រីរួមគ្នា,
brothers close, husband and wife united.
បងប្អូនស្និទ្ធស្នាល ប្ដីប្រពន្ធ រួបរួមគ្នា។
Your wish to strengthen bonds between our two nations can be fulfilled.
បំណងចង់ពង្រឹងចំណងមិត្តភាព រវាងប្រជាជាតិយើងទាំងពីរ អាចសម្រេចបាន។
Everyone in Susha
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុង Susha
admires the Prince of Zhennan.
កោតសរសើរព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan ។
We earnestly request you to consider it
យើងស្នើឱ្យអ្នក ពិចារណា ដោយស្មោះ
and graciously give your assent."
ហើយ​ប្រគល់​ការ​យល់ព្រម​របស់​អ្នក​ដោយ​ចិត្ត​មេត្តា»។
Not easy.
មិនងាយស្រួលទេ។
Not easy at all.
មិនងាយស្រួលទាល់តែសោះ។
Writing such high praise for the Prince of Zhennan—
សរសេរការសរសើរដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់ ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan -
you really know how to bend when needed.
អ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបពត់នៅពេលចាំបាច់។
Among all the civil officials in my court,
ក្នុងចំណោមមន្ត្រីរាជការទាំងអស់នៅក្នុងតុលាការរបស់ខ្ញុំ។
I can hardly
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាច
find anyone who can flatter
ស្វែងរកអ្នកណាដែលអាចលើកសរសើរបាន។
Xia Jingshi better than you.
Xia Jingshi ល្អជាងអ្នក។
Thank you for your praise.
សូមអរគុណចំពោះការសរសើររបស់អ្នក។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Your Majesty, you should wait
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមព្រះអង្គរង់ចាំ
until the Emperor of Jinxiu's reply arrives
រហូតដល់អធិរាជ នៃ Jinxiu ឆ្លើយតប
and then see whether my move
ហើយបន្ទាប់មកមើលថាតើចលនារបស់ខ្ញុំ
was bold
មានភាពក្លាហាន
and reckless.
និងមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
You sure can keep your cool.
អ្នកប្រាកដជាអាចរក្សាភាពត្រជាក់របស់អ្នកបាន។
It seems
វាហាក់ដូចជា
you already know how Xia Jingyan
អ្នកដឹងពីរបៀប Xia Jingyan រួចហើយ
will handle this.
នឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
He will agree.
គាត់នឹងយល់ព្រម។
Actually, Xia Jingyan
តាមពិត Xia Jingyan
may even fan the flames
សូម្បីតែអាចពន្លត់ភ្លើងបាន។
to push Xia Jingshi into marrying into Susha.
ដើម្បីជំរុញ Xia Jingshi ឱ្យរៀបការជាមួយ Susha ។
After all, whether for us
យ៉ាងណាមិញមិនថាសម្រាប់យើងទេ។
or for the Emperor of Jinxiu,
ឬសម្រាប់អធិរាជនៃ Jinxiu,
keeping the Prince of Zhennan,
រក្សាព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan
who's backed by an army, in Susha
ដែលគាំទ្រដោយកងទ័ព នៅស៊ូសា
brings only benefits and no harm.
នាំមកនូវតែផលប្រយោជន៍ និងគ្មានគ្រោះថ្នាក់។
I bet Xia Jingyan
ខ្ញុំភ្នាល់ Xia Jingyan
would have been pleased
នឹងត្រូវបានរីករាយ
when he read this letter.
នៅពេលគាត់អានសំបុត្រនេះ។
The letter has been sent,
លិខិតនេះត្រូវបានផ្ញើ,
so there's no taking it back.
ដូច្នេះមិនមានការយកវាមកវិញទេ។
Xia Jingshi
Xia Jingshi
wouldn't like
នឹងមិនចូលចិត្ត
what the letter will bring forth,
អ្វីដែលសំបុត្រនឹងចេញមក
but Susha
ស្ងួតខ្លាំង
will benefit a lot from it.
នឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍យ៉ាងច្រើនពីវា។
Yet still, you acted on your own,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯង
interfering with the major affairs between the two nations.
ជ្រៀតជ្រែកកិច្ចការសំខាន់ រវាងប្រជាជាតិទាំងពីរ។
Your Majesty once taught me
សម្ដេច​ធ្លាប់​បង្រៀន​ខ្ញុំ
that the wise weigh gains and losses.
ថាអ្នកប្រាជ្ញថ្លឹងថ្លែងការខាតបង់។
That letter was written
សំបុត្រនោះត្រូវបានសរសេរ
after I thought it through carefully
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
and analyzed the pros and cons.
និងវិភាគគុណសម្បត្តិ និងគុណវិបត្តិ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Don't fob me off
កុំបង្អាប់ខ្ញុំ
with those high-sounding words.
ជាមួយនឹងពាក្យដែលមានសំឡេងខ្ពស់។
I'm not Prime Minister Zhuang.
ខ្ញុំមិនមែនជានាយករដ្ឋមន្ត្រី Zhuang ទេ។
I don't have the patience to argue with you.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ការ​អត់ធ្មត់ ​ដើម្បី​ប្រកែក​ជាមួយ​អ្នក​។
I did act on my own.
ខ្ញុំបានធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯង។
For the nation,
ដើម្បីជាតិ,
I want to understand why Jinxiu is so eager
ខ្ញុំ​ចង់​យល់​ថា ​ហេតុ​អ្វី Jinxiu អន្ទះសា​ម្ល៉េះ
to form a marriage alliance with Susha.
ដើម្បីបង្កើតសម្ព័ន្ធភាពអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយ Susha ។
For myself,
សម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់
I want to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
how Xia Jingshi will treat Xiyang
របៀបដែល Xia Jingshi នឹងប្រព្រឹត្តចំពោះ Xiyang
after marrying her.
បន្ទាប់ពីរៀបការជាមួយនាង។
I don't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ។
to keep him long.
ដើម្បីរក្សាគាត់ឱ្យបានយូរ។
A year or two is enough
មួយឆ្នាំឬពីរឆ្នាំ គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ ។
to see everything clearly.
ដើម្បីមើលឃើញអ្វីគ្រប់យ៉ាងយ៉ាងច្បាស់។
If this letter
ប្រសិនបើសំបុត្រនេះ។
damages
ការខូចខាត
the peace between our two nations,
សន្តិភាពរវាងប្រជាជាតិយើងទាំងពីរ
I will accept the blame.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការស្តីបន្ទោស។
All right.
មិនអីទេ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Your Majesty, you look so pleased.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ត្រេកអរ​ណាស់ ។
Has something good happened?
មានរឿងល្អកើតឡើងទេ?
He didn't disappoint me.
គាត់មិនបានធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តទេ។
Your Majesty, you mean
ព្រះករុណា ព្រះអង្គ មានន័យថា
the First Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ?
[Emperor, the Prince of Zhennan is both wise and brave, a talent sent by Heaven.]
[អធិរាជ ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhennan មាន ប្រាជ្ញា និងក្លាហាន ជាទេពកោសល្យដែលផ្ញើមកដោយឋានសួគ៌។]
[In him, I see brilliance beyond compare— even Song Yu cannot surpass him,]
[នៅក្នុងគាត់ ខ្ញុំឃើញភាពអស្ចារ្យលើសពីការប្រៀបធៀប សូម្បីតែ Song Yu ក៏មិនអាចយកឈ្នះគាត់បានដែរ]
[nor can Zhou Gongjin rival him. My father once said]
[ក៏ Zhou Gongjin មិនអាចប្រជែងជាមួយគាត់បានដែរ។ ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់និយាយ]
[gaining such a son-in-law is better than gaining 100,000 scholars.]
[ទទួលបានកូនប្រសាបែបនេះ ប្រសើរជាងទទួលបានអ្នកប្រាជ្ញ ១០០,០០០]។
[He cherishes him as his own flesh and blood.]
[គាត់​ស្រឡាញ់​គាត់ ​ដូច​ជា​សាច់​ឈាម​របស់​គាត់។]
[Shengfu Hall]
[សាល Shengfu]
[Shengfu Hall, the Imperial Palace of Jinxiu]
[សាល Shengfu, វិមានអធិរាជ Jinxiu]
[Shengfu Hall]
[សាល Shengfu]
Greetings, Empress Dowager.
ជំរាបសួរ សម្ដេចចៅហ្វាវាំង។
[Empress Dowager Jing of Jinxiu]
[ព្រះចៅអធិរាជ Jing នៃ Jinxiu]
You…
អ្នក…
Clear everyone out.
ជម្រះមនុស្សទាំងអស់ចេញ។
All of them?
ទាំងអស់គ្នា?
Such disgraceful behavior
អាកប្បកិរិយា​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​បែប​នេះ។
must never be known outside these walls.
មិនត្រូវគេដឹងនៅខាងក្រៅជញ្ជាំងទាំងនេះទេ។
[Shengfu Hall]
[សាល Shengfu]
Yes.
បាទ។
Empress Dowager, please wait.
ព្រះចៅអធិរាជ សូមរង់ចាំ។
His Majesty is occupied at the moment.
ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវបានកាន់កាប់នៅពេលនេះ។
His Majesty is in rare good spirits today.
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះ​បរម​សុខ។
Leave.
ចាកចេញ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
[Xia Jingyan, Emperor of Jinxiu]
[Xia Jingyan, អធិរាជ Jinxiu]